# fraud_flag_prediction

БЛОКНОТ С АВТОЗАГРУЗКОЙ ДАННЫХ

В датасете инфомрация о операциях снятия и внесения денежных средств в банкоматах. Описание полей:

• TIME – дата время совершения операции;
• TRANSACTION_ID – id операции;
• AMOUNT – сумма операции;
• CLIENT_ID - id клиента;
• BANK_ID – id банка, которому принадлежит банкомат;
• CITY - местоположение банкомата;
• OPERATION_TYPE – тип операции;
• FRAUD_FLAG – признак фрода, 1 — фрод, 0 — обычная операциях

В данном блокноте реализовано решение следующих задач:
1. запрос, который показывает динамику оборотов и кол-ва операций по банкам в разрезе месяца. Какие можно сделать выводы из полученного результата?
2. запрос, показывающий процентный рост операций в разрезе банка, от месяца к месяцу. Какой это был банк, какой тип операций и в каком месяце максимальный рост в % и в номинальных значениях оборота.
3. анализ клиентов с FRAUD_FLAG = 1 и попробуйте понять, какие характеристики объединяют их. Напишите запрос, позволяющий найти аналогичных клиентов, но с FRAUD_FLAG = 0. Посчитайте долю операций таких клиентов от общей доли соответствующего типа операций в разрезе месяца.
4. всесторонний анализ датасета, представив статистику в разных срезах с графиками (библиотеки python) и выводами.
5. ML

   Для решения этих задач были использованы pandas, python, sql, catboost.
   Sql реализован в рамках pandas, без подключения к БД используя pandassql
   Машинное обучение реализовано с помощью catboost на дефолтных параметрах, что дало хороший результ метрик

   Этот датасет интересен для реализации в нем кластеризации методом dbscan чтобы найти аномальные объекты, но из за ограничений ОЗУ в colab это не удалось реализовать. 

